# ВИСНОВКИ

У данному проекті було проведено аналіз предметної області, пов'язаної з впливом війни на дітей в Україні та розробкою вебплатформи для надання їм допомоги. Досліджено воєнний конфлікт в Україні, визначено потреби та вразливість дітей, розглянуто роль волонтерської діяльності та соціальних програм, а також вивчено сучасні технології для гуманітарних ініціатив.

Для аналізу предметної області використовувалися методи дослідження, включаючи аналіз графіків та статистичних даних. Зокрема, проведено аналіз депортації українських дітей до Росії, визначено графік потреби українських дітей у психологічній допомозі, вивчено динаміку збільшення кількості дітей, які постраждали від агресії РФ, та проаналізовано умови та ситуації дітей у військових конфліктах.

Основною метою роботи було створення вебплатформи для збору фінансових та медичних ресурсів для допомоги дітям в ускладнених умовах воєнного конфлікту. Реалізація проєкту передбачає збір фінансів на освіту, медицину, психологічну підтримку, товари першої необхідності, а також можливість приєднання до волонтерської групи.

В ході виконання проєкту було обрано оптимальний технологічний стек для розробки вебплатформи, вирішено питання архітектурних рішень та забезпечення безпеки. Розроблено зручний та ергономічний інтерфейс для користувачів, з можливістю взаємодії та обміну інформацією.

У результаті виконаної роботи була створена вебплатформа, яка поєднує фінансову допомогу та медичну підтримку, використовуючи сучасні технології для оптимізації процесів збору та аналізу даних. Проєкт є новаторським у своєму підході до розв'язання проблеми та має значний потенціал у полі соціальних гуманітарних ініціатив.

Загалом, розробка вебплатформи та проведення комплексного аналізу допоможе забезпечити ефективну допом огу дітям, які постраждали внаслідок воєнного конфлікту в Україні.
