# Статистика щодо депортації українських дітей до Росії через військові дії

## Хронологія

1. **2014:**
   - Початок усиновлення дітей із Криму після російської анексії півострова.

2. **червень 2022:**
   - 120 російських родин подали заявки на усиновлення дітей із Донбасу.
   - 108 дітей від 5 до 16 років, вивезених із сирітських установ ДНР, передані в прийомні сім'ї.

3. **серпень 2022:**
   - Близько 400 дітей-сиріт із ЛНР можуть прийняти сім'ї в 11 регіонах Росії.

4. **червень 2022:**
   - З України в Росію вивезли 307,423 дитини.

5. **червень 2022:**
   - Понад 300,000 дітей вивезено до Росії.
   - Точна кількість українських дітей-сиріт у Росії невідома, оцінки від 2 до 5 тисяч.

6. **липень 2022:**
   - Згідно з даними з різних джерел, включно з урядом Росії, насильно депортовано до 1,6 мільйона українських громадян, зокрема 260,000 дітей.

7. **Жовтень 2022:**
   - З Херсонської області до Росії вивезено кілька тисяч дітей.

## Оцінки кількості неповнолітніх

- **Листопад 2022:**
  - Оцінки вивезення від 300,000 до 705,000 неповнолітніх, включно з даними про біженців.

- **Февраль 2023:**
  - ТАСС повідомляє про 738,000 українських неповнолітніх, які прибули до Росії.

- **лютий 2023:**
  - Conflict Observatory повідомляє про вивезення та перевиховання щонайменше 6000 українських дітей.

- **Березень 2023:**
  - Україна має точну інформацію про більш ніж 16,000 випадків депортації дітей.

- **Декабрь 2022:**
  - Влаштовано в сім'ї 380 дітей, вивезених з територій України.
  
- **Загальна кількість сиріт або дітей без піклування батьків:**
  - Близько 1,500.

Ця статистика надає огляд основних подій та оцінок щодо депортації українських дітей до Росії.

**Джерело:** <https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D1%83%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85_%D0%B4%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B9_%D0%B2_%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8E>
